# 时尚学习方式



## 一、时尚界三大霸主
> 1. 	法国LVMH集团
> 2. 	瑞士Richemont集团（历峰集团）
> 3. 	法国Kering集团（开云集团）


每个时尚品牌旗下的产品，大致可分为以下三类
> 1. 	Fashion & Costume Jewelry 服装&服饰珠宝
> 2. 	Fine Jewelry & Watch 高级珠宝&手表
> 3. 	Cosmetic 化妆品


时尚品牌分类
> 1. 	High-street Brand
> 2. 	Eco-friendly Brand
> 3. 	Life Style Brand
> 4. 	Luxury Brand：较高价格、质量、美感和独特性、高度的非功能性。社会意义上看，显示声望和地位。
> 除了使用价值，还有其提供的服务、品质、消费体验等高附加值的商品，是一种个人品味和生活品味的体现，其功能性和其他属性在一定程度上可以被忽略。经济学将奢侈品定义为对其需求的增长高于收入增长的物品，奢侈品是一种高档经济消费行为，本身并无褒贬之分。奢侈品的分类也很广，涉及很多行业（eg：汽车品牌劳斯莱斯、雪茄品牌罗密欧、腕表品牌江诗丹顿、时尚奢侈品牌迪奥、香奈儿等。）
 
 
## 二、品牌ranking
> 汇丰银行绘制的奢侈品金字塔图


## 三、主流杂志
> Vogue \ Cosmo \ Elle \ Marie Clarie \ Barzaar


## 四、时尚博主
> 时尚杂志主编，品牌官方微博，国际超模，或者时尚评论员。
> 无时尚中文网， ZING，Dipsy迪西，黑桃XSpades，gogoboi, 何穗，钟表游


## 五、各大门户网站的「时尚」版面
> 有很具时效性的时尚资讯


## 六、逛商场
> 有空就去商场里逛逛，所谓读万卷书不如行万里路...手头富裕的话就直接去扫店吧！相信买着买着很快你就全都熟悉了...


## 七、书籍
> 时尚类书籍，推荐《服装的罗曼史》，及葛巾曾经在答案中推荐的《150年以来引领潮流的时装设计师和品牌》


## 八、过程
> 还是勤奋俩字，用六个字来说就是“看得多+有产出”。


### 看得多：
> 1. WWD和http://Style.com，天天看。这俩网站的特点是有一定深度，更新非常快，信息量极其大。只要有看见不认识的人名品牌名，就去搜。
> 2.图片类，时装周图/广告/大杂志的大片，一辑不落地看。看多了就能有感觉了，包括谁拍的，是哪个国家的版本，一看就知道。
> 3. 新闻，包括时尚新闻，行业动向，明星消息，合作发布，新品上市，每天关注一下。Vouge，ELLE，PopBee，Fashion Gone Rouge这类的。
> 4. 时尚博主，知名的那些，包括微博上的中国时尚博主也可以多看看。Who Wear What这种也可以看。
> 5. 购物类，虽然电商和时尚不算一条线的，不过现在也无法割裂开了。像上面提到的Net-a-Porter，就是WWD的编辑做的。所以多看看lookbook什么的也有好处的。


### 有产出：
> 搞个公众号，题材不限，可以写一切你好奇的东西。比如看个dior包漂亮，就去查谁设计的，来历是什么，材质是什么，业界评价怎样；
> 或是看H&M又有合作款，就去研究一下历年来有过什么合作款，广告分别是哪些，风格如何，卖得怎样。
 
 
## 了解一个品牌的步骤
> 了解一个品牌，首先要明白以下几点：

### 1. 	谁创立的
> 设计师生平、设计师个人素质、设计师家庭教育水平、儿时经历……

### 2. 	为什么创立
> 设计理念是什么？遇到了什么问题？……

### 3. 	什么时候创立
> 社会背景？收到了谁的支持？……

### 4. 	创立后的影响
> 当时的社会反响，是否被当时的年代接收？……
> 可以去看纪录片，如品牌记录、设计师人物传记、服装史等等
> A.	人物访谈
> B.	纪录片（eg：Dior和我；爱马仕纪录片-Hearts and Crafts匠心；BBC香水纪录片-香水时代）
> C.	人物传记（eg：时尚先锋香奈儿、Valentino最后的帝国）
 
 
## 如何快速增加时尚品牌知识
《服装的罗曼史》《150年以来引领潮流的时装设计师和频偏》《服装和时尚简史》
自传类电影：Coco Chanel \ Yves Saint Laurent \ Dior&I \ Jeremy Scott：The People’s Design等
 
 
## 值得看的网站

### 综合类
Style.com: The Online Home of Fashion: News, Runway Shows, Trends, Fashion Models, Designers, Shopping, Beauty, and Entertainment (时装，街拍，时尚类资讯，潮流）
http://models.com （专做模特的一个网站，可以眼熟下模特，需要翻墙）
Fashion Industry News & Trends（Fashion Industry News & Trends）
FashionMag.com USA （FashionMag.com USA 主要做时尚类新闻的网站）
POPSUGAR
WGSN Fashion Trend Forecasting and Analysis（英国在线时尚预测和潮流趋势分析）
http://www.buro247.com/me/

### 杂志官网
Fashion Trends and Women's Fashion Shows （芭莎）
Vogue Outfits UK （英国vogue）
VOGUE时尚网_潮流领袖,时尚宝典 （中国vogue）
全新高端女性门户网站
GQ Magazine: Men's Fashion and Style News: GQ.com （美国智族）
COSMO中文网_时髦女孩的时尚圣经

### 购物类
Designer Apparel, Shoes, Handbags, & Beauty （满100刀免邮，支持支付宝）
NET-A-PORTER.COM 颇特女士 | 奢侈时尚品牌
ASOS | Shop women's fashion & men's clothing
http://www.yoox.com
Harrods | Designer clothing, luxury gifts & fashion accessories
LUISAVIAROMA Fashion Store
Farfetch官网
BAGAHOLICBOY · SINGAPORE'S DEDICATED BAG, FASHION AND LUXURY BLOG
Celebrity Style and Fashion Trend Coverage
Home - Red Carpet Fashion Awards
OhLike: We Love to Shop
 
### 博主
> Chiara Ferragni、 kristina bazan、kristina bazan、Elena Perminova....


LVMH集团

葡萄酒及烈酒
# 酩悦香槟（Moet & Chandon）：成立于1743年，主营香槟。
# 香槟王（Dom Pérignon）：成立于18世纪，主营香槟。
# 凯歌香槟（Veuve Clicquot）：成立于1772年，主营香槟。
# 库克香槟（Krug）：成立于1843年，主营香槟。
# 唐培里侬（Dom Pierre Pérignon）：成立于1668年，主营香槟
# 梅西耶香槟（Mercier）：成立于1858年，主营香槟。
# 修纳尔香槟（Ruinart）：成立于1729年，主营香槟。
# 伊更堡（Chateau d'Yquem）：成立于1593年，主营高级葡萄酒。
# 轩尼诗（Hennessy）：成立于1765年，主营干邑。
# 格兰摩兰吉（Glenmorangie）：成立于1893年，主营苏格兰威士忌。
# Domaine Chandon(California)：成立于1973年，主营香槟及加州葡萄酒。
# Bodegas Chandon(Argentina)：成立于1959年，主营香槟及阿根廷葡萄酒。
# Domaine Chandon(Australia) Green Point：成立于1986年，主营香槟及澳洲葡萄酒。
# 云湾（Cloudy Bay）：成立于1985年，主营新西兰葡萄酒。
# 曼达岬（Cape Mentelle）：成立于1976年，主营澳洲葡萄酒。
# 纽顿（Newton）：成立于1984年，主营加州葡萄酒。
# 安地斯之阶（Terrazas de los Andes）：成立于1999年，主营葡萄酒。
# 文君酒（Wen Jun）：始于中国明代万历年间，主营中国浓香型白酒。

时装皮革制品
# 路易威登（Louis Vuitton）：成立于1854年，主营皮革制品、成衣、鞋履、腕表、珠宝、纺织品及书写用品。
## 基本信息
> Louis Vuitton Malletier
> 品牌国：法国
> 1854年，路易·威登，在法国创立
> 一个世纪后，Louis Vuitton成为了皮具和皮件领域数一数二的品牌
> 总部：法国巴黎香榭丽舍大道
> 2017年最具价值全球品牌100强，名列27位


## 一、早期（1854~1892）

1. Gris Trianon：路易·威登处女作，受到拿破仑三世的妻子欧仁妮皇后的青睐;巨大成功是在创始人离世后
TRIANON帆布硬箱 
「这是路易．威登设计的处女作，一开始就运用号称《Gris Trianon》的浅灰色帆布革新了硬箱制作准则。这款硬箱体积庞大，由于采用白杨木架构，所以非常轻盈。实用的解决办法，总是能激发前所未见的创意设计，而路易．威登很早就开始研究行李箱的安全开合装置和内部空间配置，例如制作内部框架及使用品牌最具特色的缎带设计。功能主导一切。这款硬箱属于最早期的作品，它的历史可追溯到1870年，箱主是神秘的V伯爵夫人。艺术家Cindy Sherman的行李箱——路易威登的最新作品之一，便是遵循早期硬箱的所有基本制作原则来打造。」
2. 1854年，路易·威登娶了同为33岁的艾米莉·克勒芒斯·巴利沃为妻。三年之后，路易和艾米莉的儿子乔治·威登出生。
3. 1860年，为了适应越来越强烈的市场需求，路易将他的工厂由巴黎迁移至阿斯涅尔。
4. 1867年，路易·威登在世界博览会上赢得一枚铜质奖章，这使得原本就已经受欢迎的“路易·威登”品牌更加声名大噪，并且其影响力开始超出法国，成为国际知名品牌。
5. 1869年，埃及帕夏（总督）伊斯梅尔订购了一套路易·威登的皮箱；1877年，俄国皇储尼古拉也订购了一套；西班牙国王阿尔封斯十二世也曾专门订购路易·威登的皮箱。
6. 1871年，路易·威登再次迁移至斯格里布大街1号。
7. 1872年，路易·威登开始大规模改进这种风格，包括自创了一种风格独特的帆布。这种新的帆布的颜色为褐红相间，被称为“有斑纹的帆布”。
8. 1880年，他的儿子乔治和约瑟芬·帕特莱尔结婚。在他们的婚礼当天，老路易将位于斯格里布大街的总店正式移交给乔治。
9. 三年之后，乔治的儿子贾斯通-路易·威登出生。
10. 1885年，路易·威登在伦敦开了第一家海外分店。
11. 1888年，乔治·威登推出威登皮箱的新设计。他将箱子的表面设计成西洋跳棋棋盘风格，颜色则是棕色和栗色相间。此外，在皮箱上还印有“路易·威登品牌验证”的标示。在1889年的巴黎万国博览会上，这一产品为路易·威登公司赢得了金奖。

## 二、黄金时代（1893~1936）
1. 1893年，乔治在芝加哥世界博览会上展示了路易·威登的产品，从此LV品牌正式登录美国。此后，乔治一直致力于提高LV的国际知名度。
2. 1894年，乔治出版新书《旅程》。之后几年乔治一直游访各国，推进LV品牌的世界知名度。
3. 1900年，乔治被授权组织和设计巴黎世界博览会的“旅行用品及皮具”板块。
4. 1901年推出第一款手提包“汽船手提包”
5. 1904年乔治担任圣路易世界博览会主席，同年推出了一系列皮箱设计，女士的香水化妆品等有专门的储物空间。
6. 1906年，乔治的儿子贾斯通结婚。同年推出了车用皮箱产品。
7. 1914年，位于香榭丽舍大街上的路易·威登大厦竣工。当时，这是世界上最大的皮具销售中心。在一站爆发前，路易·威登在纽约、孟买、华盛顿、伦敦、亚历山大、布宜诺斯艾利斯等地的分公司纷纷开张。
8. 1924年keepall箱包正式面世，这款箱包引领了轻型防水旅行式箱包的时尚。它适合短途旅行，因为只能存放少量的必要物品。
9. 1929年，品牌诞生75周年，推出了一款化妆包，并以“献给歌剧演员玛瑟·舍纳尔”为名面世。这款设计主要用于存放女性化妆用品，包括香水、镜子、粉盒等物品。
10. 1931年，路易·威登开始推出具有异域色彩的设计，包括鳄鱼皮手包、大象皮手包等。这些设计在殖民展览会上大放异彩。
11. 1932年，路易·威登推出“Nóe bag”。这款箱包的主要消费者是香槟酒的酿造者，用于装载和保存香槟酒。
12. 1933年，路易·威登运动型箱包问世。
13. 1936年，乔治·威登去世，标志着路易·威登高速发展的黄金时代结束。乔治·威登总共设计并推出了超过700款新产品，绝大部分都取得了成功。乔治去世后，他的儿子贾斯通-路易·威登继承了家业。
 
 
## 二战后
1. 1946年，为了抵制第二次世界大战后经济萧条的局面，路易·威登开始超越箱包设计一行，向其他领域投资。

2. 1951年，路易·威登为法国总统奥里奥尔的美国之行提供了全部旅行物品。

3. 1959年，帆布工业技术的改革为箱包生产提供了更加丰富的原料，路易·威登再次推出一系列“字母组合”风格的帆布箱包。

4. 从1959年到1965年，每年都有25款，总计175款新产品问世。

5. 1968年，路易·威登在日本东京设立销售中心。

6. 1969年，贾斯通-路易·威登去世。

7. 1977年，路易·威登在沙特阿拉伯开设分公司。

8. 1978年，路易·威登在日本的东京和大阪开设分店。

9. 1983年，路易·威登与美洲杯划艇比赛合作，创立了“路易·威登杯划艇赛”。在路易·威登杯划艇赛中，经过淘汰赛而胜出的选手与前一年美洲杯的冠军选手比赛定胜负。同年路易·威登在台北市开设台湾第一间分店。

10. 1984年，路易·威登在首尔开设分店。

11. 1985年，“Epi皮具”系列产品问世。

12. 1987年，路易·威登公司和大名鼎鼎的轩尼诗公司合并组成“酩悦轩尼诗路易威登集团”（Moët Hennessy - Louis Vuitton, LVMH Group），正式成为跨越名包、名酒的奢华时尚品牌。

13. 1988年，冠名路易·威登的年度汽车锦标赛在巴黎举行。

14. 1992年，路易·威登在北京开设第一家分店。

15. 1993年，LVMH推出“Taiga”系列箱包，为黑色真皮设计，主要针对男性消费者。

16. 1996年是“字母组合”系列帆布箱包诞生一百周年纪念，LVMH开始为自己旗下风格各异的设计师大力宣传。

17. 1997年，LVMH推出了一系列新的钢笔设计。

18. 1998年，美国著名设计师马克·雅各布斯加盟路易·威登，他主持设计了“字母组合清漆系列”皮包。同年，LVMH推出了自己编写的全球主要城市旅行手册。

19. 2001年，路易·威登推出“涂鸦系列”箱包，其著名的“魅力手镯”也于同年面世。

20. 2002年，LVMH正式推出一系列手表设计。

21. 2002年，在澳门的澳门文华东方酒店开设澳门首间专门店。

22. 2003年，日本著名画家村上隆和路易·威登的首席设计师马克·雅各布斯合作推出了限量珍藏版的“樱桃”、“樱花”系列，以色彩绚烂而著称。

23. 2004年，路易·威登在世界四大城市巴黎、纽约、东京及香港庆祝成立150周年。

24. 2005年，巴黎旗舰店在重新装修后，于10月9日傍晚6时重新开幕，并于同日于小皇宫（Petit Palais）举行时装表演，亦有开幕庆祝派对，邀请世界各地的嘉宾参加。

25. 2006年9月5日，在澳门的永利澳门开设澳门第二间专门店。

26. 2008年8月28日，在澳门的四季酒店 （澳门）开设澳门第三间专门店。

27. 2009年12月1日，在澳门的壹号广场开设全球第八间旗舰店。

28. 2013年10月2日LVMH集团主席Bernard Arnault证实与LV合作长达十六年的创意总监马克·雅各布斯Marc Jacobs10月约满后将离任，专注发展其个人品牌，准备上市。

29. 2018年，传出Louis Vuitton聘请了一名能够控制天气的巴西巫师为时装展驱雨的传闻，亦传出该巫师负责为上个月英国哈利王子与Meghan Markle大婚施法，保持天气良好。

30. 2018年，传出与创意总监Nicolas Ghesquière续约的消息

31. 2018年6月，LV推出首个由Virgil Abloh入主后所推出的男装设计系列。

32. 2018年，Louis Vuitton 最新的秋冬系列以穿越时空的“时代错乱”为设计主题，年初在巴黎卢浮宫博物馆举行女装发布，同年7月起，Louis Vuitton将于香港置地广场开设为期一个月的香港首间女装限定店，呈献 2018 秋冬女装系列。

33. 2018年，LVMH宣布上半年有机增长达12%(约218亿欧罗)，净收益升了41%，而当中最能赚钱的仍然是Louis Vuitton。

34. 2018年，Louis Vuitton推出新颖的陀螺型小手袋及外表如暖水袋的链带斜背袋。


## LV各产品线历年创意总监
## Marc Jacobs（1997~2013） 创意总监
> 雅各布斯的祖母在他幼时教导他如何缝制衣物，并成了影响雅各斯一生最大的人。15岁时，雅各布斯到路易威登在纽约的前卫精品店“胡闹”担任采购员，并认识了佩瑞·艾里斯，雅各布斯曾表示艾里斯“让我觉得很酷、给了我很多希望[2]。”1981年，雅各布斯于纽约艺术与设计高级中学毕业、前往帕森设计学院就读，并于1984年获得佩瑞·艾里斯金环奖、切斯特温伯格金环奖、帕森设计学院的年度设计学生等最高荣誉。Marc Jacobs不时亦会穿上Prada、Balenciaga、Chanel的产品，亦曾去Chanel展时拍短片指出自己梦想成真。2018年，与Marc Jacobs是设计学院同学的Anna Sui宣布推出限定系列，这次亦是他们多年以来的第一次合作。系列包括锁匙扣、T-shirt和波鞋等等
> 1998年秋冬时装周上，Marc Jacobs发布了他为LV设计的第一个女装成衣系列，这一系列的女装风格极简，迅速得到了时尚媒体和评论人的广泛好评。但由于LV此前并没有女装成衣的基础，Marc Jacobs最初的工作并不简单。在Marc Jacobs到来之前，LV并没有成衣线，所以他的工作不仅仅是画设计草图，还要组织设计团队，争取集团的支持性资源。
> 布满logo压花的包（新兴市场向人展示的需求）——>改变这一策略，发现行不通，继续保持——>现在这个策略表现疲软，LV2013年推出的Capucine手袋，据称采用了和爱马仕Birkin同类型的皮质。Capucine手袋在门店一直处于缺货的状态，以致积累了一份长长的等待名单。

> 没有Marc Jacobs，LV可能无法成为现在的LV。

> 1997年，30岁出头、形象不羁的纽约客Marc Jacobs被选中担任Louis Vuitton的艺术总监。在他加入之前，Louis Vuitton是一个只有箱包产品线的传统法国品牌。尽管当时已在全球开有超过100家店铺，而且在日本市场深受追捧─日本顾客成群地坐上飞机远赴夏威夷的LV免税店购买─但是保守的设计和逐渐老化的品牌形象已经让LV和“酷”脱离关系了。

> 作为这场合作的另一个交易， LVMH入股了Marc Jacobs在1993年成立的个人设计师品牌，并逐步增加持股比例至96％。某种程度上，Marc Jacobs在LVMH的这16年可以代表时尚产业的运作方式变化。自从1990年代LVMH和Kering等奢侈品集团开始展开它们对奢侈品品牌的密集收购策略之后，新晋设计师和他们的个人品牌就陷入了由奢侈品集团铺开的一张滴水不漏的利益网当中。这是一盘计划长远的生意。在这些年轻的设计师们还没能建立起多大的事业之前，奢侈集团把他们招徕至旗下担任某一品牌的创意总监或者艺术总监，同时投资他们的个人品牌。由于开创个人品牌的成本非常高昂，也并不是每位设计师都可以像Michael Kors一样找到香港富豪Silas Chou以及加拿大商人Lawrence Stroll的投资，许多年轻设计师都很需要来自奢侈品集团为他们个人品牌所提供的发展资金。

> John Galliano和Marc Jacobs同年履新。在他主掌Dior之前，同属LVMH的Dior深得政客太太以及社会名媛追捧，只是品牌形象守旧。John Galliano设计风格十分夸张华丽，实验感非常强烈。尽管新的设计让老顾客难以接受，但也令Dior迅速成为了前卫的代称。在收获名利的同时，为奢侈品集团旗下品牌担任创意总监是件压力巨大的差事。一线奢侈品牌的男女装每年合共需要举办春夏、秋冬、早春和早秋等8场秀。一位设计师每隔不到两个月就要有一次不容有失的灵感爆发，假如要同时兼顾两个品牌，压力将是双倍的。但Marc Jacobs不仅做到了这一点，还为时尚业走向大众制定了一系列游戏规则。

> 2013年10月2日，Marc Jacobs宣布离开LV，专注其自有品牌的发展，他这16年以来都做了什么：

01 让LV不仅仅卖皮具
> 1998年秋冬时装周上，Marc Jacobs发布了他为LV设计的第一个女装成衣系列，这一系列的女装风格极简，迅速得到了时尚媒体和评论人的广泛好评。但由于LV此前并没有女装成衣的基础，Marc Jacobs最初的工作并不简单。在Marc Jacobs到来之前，LV并没有成衣线，所以他的工作不仅仅是画设计草图，还要组织设计团队，争取集团的支持性资源。但Marc Jacobs当时面临的最大困难还不是资源问题，毕竟一心愿意改造LV的阿诺特是愿意对这个品牌作出投资的。让Marc Jacobs最头疼的，是如果要把T台和消费者市场连接起来，让设计商业化得以实现，最基本的就是要有足够的生产能力，但是Marc Jacobs为LV设计的最初几个系列却无法解决这个问题。香港时尚评论人王丽仪曾经采访过上任不久的Marc Jacobs，后者抱怨过LV的产能跟不上，时装秀结束之后，部分新设计要6个月之后才能买到。1999年，在Marc Jacobs加入LV两年之后，他向媒体透露LV仍然有两间用以生产成衣的工厂在建，生产手袋的工厂也需要扩建。尽管在某些程度上，LV的产能不足更激发了顾客拥有它的渴望，但在潮流的迭代中，顾客不会一直对迟迟不能买到的时装保持兴趣。

02 巩固手袋为LV贡献利润
> 正是因为Marc Jacobs为LV开创的女装成衣线，让LV逐步蜕变成为一家时尚公司。尽管女装线并不是一门赚钱的生意，却可以让手袋卖得更好。消费者未必买得起LV的成衣，但可以通过购买一个重复使用率更高的手袋得到满足。LV要让这个梦想更容易实现，因此推出了大量最低售价仅在数千元人民币左右的帆布手袋。这项策略很成功。多年来，LV的销售贡献占LVMH集团的整体营收的50％左右，而LV绝大部分的销售则来自手袋及皮具类别。更进一步地细分，帆布手袋又占据了LV约35％的手袋销量。如法国巴黎银行旗下证券部门Exane BNP Paribas的奢侈品研究主管Luca Solca对《第一财经周刊》所说，Marc Jacobs让LV跟上了这个时代，他所就任的16年，是LV最重要的一段时期，这期间全球消费者对奢侈品手袋的需求极大地增加，而LV则是当下这方面最具实力的公司。很多人想起LV，都会想起那些布满花押字Logo图案的包，这些产品一方面满足了顾客向他人展示的需求，另一方也被批评为“庸俗、肤浅”。Marc Jacobs在加入LV的早期也曾想过要减少花押字图案，但是很快他就发现这是行不通的，因为新兴市场的顾客需要它们。但现在继续实行这样的策略对LV不是那么奏效了，新兴市场的顾客不再那么追捧带有Logo的产品。LVMH今年10月发布了第三季度财报显示，手袋及皮具类的销售同比下滑3.8％，不久前阿诺特也在一次股东大会上说，LV将会改变策略，专注在高端皮具产品上，减少帆布的使用率。LV2013年推出的Capucine手袋，据称采用了和爱马仕Birkin同类型的皮质。Capucine手袋在门店一直处于缺货的状态，以致积累了一份长长的等待名单。而在今年9月，LV又从Proenza Schouler挖来配饰设计师Darren Spaziani，专门负责高端皮具手袋的设计。Luca Solca提醒，LV并不是一个小众品牌，他不认为仅靠高端产品线是行得通的，对于LV来说，有一个价格范围较广的产品线和基础广泛的顾客非常重要。因此LV需要找到一个平衡，一方面产品要足够商业化，但另一方面又要保持品牌价值和顾客信任感。

03制造话题，曝光即是广告
> 疯狂地做广告，这是伯纳德·阿诺特打造“明星品牌”的方式，所以LV在时尚杂志的广告投放量，能在所有奢侈品牌中位列前三。阿诺特曾经通过引用设计师Christian Dior的一句话来表达他对时装发布会的看法：“时尚评论的价值不在于褒还是贬，而在于有没有出现在头版。”Marc Jacobs身上具备一种阿诺特需要的特质，就是总是能把握住谈论焦点，为品牌创造话题。所有人都清楚，设计师是品牌的标签，但与其他的设计师最多在时装秀结束后出来致意不同，Marc Jacobs亲自担任涂鸦包广告硬照的模特，和身着内衣的Lady Gaga共同登上杂志封面，制作短片放上官网，他丝毫不介意走得更台前一些。Marc Jacobs也让LV的秀场设计不再拘泥于一条长长T台。2012年的春夏时装周，Marc Jacobs把一个巨大的银色旋转木马搬进了秀场。戏剧化的布置让LV的秀场和每季的新款一样抓人眼球，媒体在报道时装的同时，也不忘描写一下秀场的创意。

04更街头，更年轻，更好赚
> 这一切先从一只涂鸦包开始。2001年，Marc Jacobs和美国涂鸦大师Stephen Sprouse合作，后者手书的“Louis Vuitton Paris”字样被印上了手袋。在这之前，奢侈品和街头前卫艺术是没有什么关系的，因此涂鸦包刚在巴黎时装周曝光的时候挑战了不少人的传统观念，但很快这款涂鸦包便成为LV销量最高的一款手袋之一。此后，Marc Jacobs又分别在2002年、2005年与2012年，与Julie Verhoeven、村上龙和草间弥生等艺术家合作，推出一系列跨界设计产品。Marc Jacobs本人是个当代艺术的喜爱者，但是跨界设计最大的好处恐怕是能够让这些古老的奢侈品牌讨得年轻一代顾客的欢心。这些年轻的顾客对重新挎上奶奶的手袋没有兴趣，但他们却可能是在美国街头文化和饶舌歌曲中长大的。此外，村上隆为LV设计的樱花包和樱桃包，是把樱花和樱桃图案印在传统的花押字上，并没有受到过去LV花押字最多只有三种颜色的限制，一次性用了数十种颜色，让整个手袋从老气横秋转为年轻活泼。刚刚推出的时候，整个时尚界为此大惊失色，但同时承认这是最吸引眼球的创意。跨界设计出现的背景和奢侈品集团的商业策略调整有关。1990年代开始，有能力光顾奢侈品商店的不再是那些拥有祖产的贵族名流们，还有电影明星、流行歌手以及金融从业者等社会新贵。LVMH等大型奢侈品集团开始瞄准大众市场，以期扩大顾客基础，把更多的奢侈品卖出去。Marc Jacobs把大众流行文化融入奢侈品设计的做法，改变了过去奢侈行业和大众流行文化之间泾渭分明的局面，丰厚的商业回报让越来越多的奢侈品牌跟随LV的先河，如今品牌之间的跨界设计已经非常常见。

05卖出去才是好设计
> 一个能够在现今时尚圈站稳脚跟的设计师，商业头脑和他的设计才华一样重要。1980年代开始，阿诺特通过密集而迅速的收购，把Christian Dior、酩悦轩尼诗、Givenchy和Celine等奢侈品牌收入囊中，组成了后来的奢侈品集团LVMH。为了提高奢侈品牌的运作效率和降低成本，阿诺特找来设计师改造已经老化的品牌，并把各个品牌的生产线都统一归置在一起以提高生产效率，共享同一个配送和零售网络。Marc Jacobs和John Galliano被认为是LVMH旗下最有才华的两位设计师，但Marc Jacobs在商业表现上显然比后者要出色得多。John Galliano擅长设计华丽夸张的服装，但他过分执着于此，没有充分考虑到顾客的实际需要，以至于他的设计因为实穿性太低而遭到批评，到了他在任的最后两年，Dior的销售表现并不理想。反观Marc Jacobs，从跨界设计到秀场的噱头都表现出他知道人们喜欢买什么，以及喜欢关注什么。这不仅仅表现在LV上，也表现在他的个人品牌Marc Jacobs上。由于LVMH的资助，这个品牌获得了充足的发展资金，除了有主牌Marc Jacobs，2001年，他又开辟了定价更便宜的副牌Marc by Marc Jacobs，从而覆盖了购买力从高到低更大的顾客群。发展副牌虽说不是Marc Jacobs首创，但他在商业上更胜一筹。2012年，主牌和副牌销售营收达10亿美元，已经进入一线奢侈品牌的销售规模。如果不是因为Marc Jacobs，LV可能无法成为现在的LV，而是时尚业也不是现在的样子—伯纳德·阿诺特做的最大贡献，可能是把是时尚业留在了欧洲，靠Marc Jacobs这个美国人。

## Darren Spaziani（2013~）专门负责高端皮具手袋的设计

### Kim Jones (2011~2018) 男装创意总监
> 1979年出生于伦敦，毕业于伦敦中央圣马丁艺术设计学院-男装专业硕士学位。在他三个月的时候，就已经随着家人前往厄瓜多尔开始了他的环球旅行。在非洲 (埃塞俄比亚、肯尼亚、坦桑尼亚和博茨瓦纳) 以及加勒比海的旅途，还有在伦敦家中的不时停留驻足，构成了他“如游牧般”的童年记忆，为其后来的设计提供了不少灵感。14岁时，Kim Jones明确了自己想要从事创作职业，他考虑过绘图和摄影，直到发现时尚才是：“我的创作天地。”

### Virgil Abloh (2018~)  男装创意总监
> 高级街头服装品牌 Off-White 的创始人，作为街头风潮在时装周舞台当下的引领者之一，Virgil Abloh 会是路易威登第一位非裔艺术总监，也是法国顶级时装屋极少数的黑人设计师。

 
### Nicolas Ghesquière（2013~） 女装创意总监
> 出生于法国北部的 Comines。14岁开始学画画，15就开始参与Agnes B. 及 Corinne Bocson 等品牌的时装设计工作，19岁已经成为 Jean Paul Gaultier 的副设计师，他没有上过任何专业的服装设计院校、接受过任何正式的时装设计训练，他快速的成长来自于最直接的实践和自己的天赋。Nicolas Ghesquiere的设计很极端，喜欢把过去和现在融合一起。作品充满独立精神，他从不曾亦步亦趋，也不善于虚张声势。他曾经在采访中说过：“我想通过一种不太夸张的方式在城市里唤起民族文化之间的融合，无论你穿亚洲风情的衬衫，还是灵感来自巴厘岛的连衣裙，你都会在城市中感觉到自由自在。” 紧身裤、人工合成乳胶材料搭配精工剪裁而成的连衣裙、机车夹克以及各种戏剧性的肩部都是Nicolas Ghesquiere标志性的设计。短短几年间，Nicolas Ghesquiere令原来垂垂老矣的BALENCIAGA再次跻身时尚潮流指标之列。入主BALENCIAGA的十五年里，我们清晰地见证了老牌时装屋的回归与复活。



# 罗威（Loewe）：成立于1846年，主营皮革制品、成衣、丝绸饰品及香水。




# 迪奥 （Dior）

1. 1905年，迪奥出生于法国诺曼底，曾因家人的期望，从事于政治学习，后来因个人喜好转向美学，并结识了毕加索、马蒂斯、达利等画家。
2. 1935年，开始为《费加罗报》作画，还曾以每张20法郎的价格在巴黎街头出卖自己的时装画。
3. 1938年加盟罗伯特皮凯（Robert Piquet）公司，任助理设计师。
4. 1942年与皮埃尔巴尔曼共事，此时他掌握了服装设计与结构等方面的技巧。
5. 1946年Dior创立。
6. 1947年2月12日 推出一系列作品：“新风貌”使他一举成名。接下来他的设计一发不可收拾：不对称裙子、垂直型服装、O型、A型、Y型、H型、郁金香型、箭型… 这一系列独具匠心的设计，让他使终走在时尚的最先端。他在巴黎时装界辛勤工作的10年里，巴黎女装从整体到细节都发生了耳目一新的变化。
7. 1947年，迪奥被授予美国的雷门马可斯奖（Neiman Marcus Award）。
8. 1950年，法国又颁发给他“荣誉勋位团”勋章（Remise de la Legion d'honneur）。
9. 1957年，迪奥在意大利因突发心臓病离世。
10. 1989年，品牌由意大利设计师费雷主持设计，他的到来为迪奥传统的较夸张、浪漫的风格融入了新的严谨与典雅。
11. 1997年，年轻的英国藉设计师约翰·加利亚诺被推上了迪奥的前台至今。进入九十年代后的迪奥品牌，其品类范围除高级服装定制、高级成衣以外，还有香水、皮草、头巾、针织衫、内衣、化妆品、珠宝及鞋等。迪奥品牌一直是华丽女装的代名词。大V领的卡马莱晚礼裙，多层次兼可自由搭配的皮草等，均出自于天才设计大师迪奥之手，其优雅的窄长裙，从来都能使穿着者步履自如，体现了幽雅与实用的完美结合。迪奥品牌的革命性还体现在致力于时尚的可理解性；选用高档的上乘面料如绸缎、传统大衣呢、精纺羊毛、塔夫绸、华丽的刺绣品等。而作工更是以精美细致见长。

12. 1957年后，迪奥仍是华丽优雅的代名词。第二代设计师圣洛朗在1959年将迪奥推向了莫斯科，并推出迪奥的新系列苗条系列。第三代继承人马克。博昂，首创迪奥小姐系列，延续了迪奥品牌的精神风格，并将其发扬光大。迪奥不但使巴黎在第二次世界大战后恢复了时尚中心的地位，还一手栽培了两位知名的设计大师：皮尔·卡丹，伊夫·圣洛朗(YSL)。 2011年秋冬约翰·加利亚诺John Galliano被开除，2012年fall winter haute couture改由Raf Simons担任品牌首席设计师。

13. John Galliano，曾经是Dior的首席设计师。多年以来，时尚界一次又一次，惊叹他无与伦比的艺术才华。人们称他为鬼才，称他为无可救药的浪漫主义大师。 Dior 2011秋冬秀场外面，Galliano的支持者打出了“王者已逝”的标语，虽然没有了Galliano的精彩谢幕，但是Dior 2011秋冬的服装展再一次证明了，这位大师的极致才华。我们虽然很可惜Galliano的离开，更怀念他在Dior的辉煌年代，连他精彩的天分，将会在时尚史里面记上一­笔。 目前全球资本额已超过10亿美元以上

14. 2017年4月25日贝尔纳·阿尔诺家族斥资121亿欧元（约131.6亿美元）收购克里斯汀·迪奥 (品牌)余下的25.9%股权，按收购要约，LVMH将向Dior股东提出每股Dior支付172欧元现金、0.192股爱马仕收购；次级收购方案包括以全现金形式、每股Dior支付260欧元；或以每股0.566 爱马仕换1股Dior股份。

15. 阿尔诺（Bernard Arnault）家族现持有Dior74.1%股份和爱马仕8%股份

16. 2017年4月25日酩悦·轩尼诗－路易·威登集团斥资65亿欧元收购克丽丝汀迪奥高级时装公司（Christian Dior Couture）

17. 2018年，Christian Dior于伦敦博物馆Victoria & Albert Museum举办名为《Christian Dior: Designer of Dreams》高级订制时装展览，策展人Oriole Cullen预计入场人次将会是112年以来最多人参观的时装展览，预计700,000入场。

18. 2018年11月，Dior将会位于美国科罗拉多州丹佛市的 Denver Art Museum 举办大型展览《Dior: From Paris to the World》。当中将会展示71年来众位设计师为 Dior 这时装品牌所创作的美学和历史。

> 1947年2月12日，这是个辉煌的日子，迪奥开办了他的第一个高级时装展，推出的第一个时装系列名为“新风貌”（New Look）。该时装具有鲜明的风格：裙长不再曳地，强调女性隆胸丰臀、腰肢纤细、肩形柔美的曲线，打破了战后女装保守古板的线条。这种风格轰动了巴黎乃至整个西方世界，给人留下深刻的印象，使迪奥在时装界名声大噪。当一个个模特儿出现在面前时，人们几乎不敢相信自己的眼睛：那圆桌摆大的长裙，那细腰，那高耸的胸脯，还有斜斜地遮着半只眼的帽子，顿时让人们眼前一亮，坐在观众席中的女士们为当时自己身上穿着的短裙及绑在身上的夹克开始感到懊悔不安，这一天Dior大获成功。
> 不久，Dior带着他第一个时装系列"新时尚"成功地将崛起的事业发展到大西洋的彼岸--美国。消息很快传遍纽约，Dior终于在纽约的第七街（闻名全国的街道）扎下根。Dior的到来给一度曾因战火而与欧洲断绝往来的"山姆大叔"的家乡带来了欧洲时尚特有的魅力和色彩。人们开始告别超短裙、灯笼袖、平跟鞋和椰菜花式的帽子。Dior的设计同时也打破了战前风靡一时的香奈儿（Chanel）式时装。Dior那半遮脸的宽边帽及沙沙作响的大摆长裙，让人们追忆到更古典的时代。这便是Dior强调的一种新风格。
> Dior在第二期创作中大胆地运用了黑色。那黑色纯羊毛长裙的裙围周长竟达40米。Dior将第二期作品取名为"Dierame"。
> 随后，Dior有计划地将他的事业发展到古巴、墨西哥、加拿大、澳大利亚、英国等国家。短短的几年中在世界各地建立了庞大的商业网络。
> 1947年，以“Miss Dior”命名的第一瓶香水闻世，紧接着“Diorama”、“Diorissimo”纷纷出名。
> 五十年代推出的“垂直造型”及“郁金香造型”就是迪奥提倡时装女性化这一设计理念的表现。
> 1947年，比华利（Beverly）归属到当时风靡一时的品牌ChristianDior（克里斯汀。迪奥）旗下，开始转入手袋的设计与开发，继续为世人传递着法兰西的优雅艺术品味和简炼的生活方式。
> Pierre Cardin开始在迪奥公司担任大衣和西服部的负责人，与Casa Dunla共同协助迪Dior出了轰动巴黎的“NEW LOOK"系列。
> 1952年，迪奥开始放松腰部曲线，提高裙子下摆。
> 1953年，更是把裙底边提高到离地40厘米，使欧洲社会一片哗然。
> 1954年，设计的收减肩部幅宽，增大裙子下摆的“H”型，以及同年发布的“Y型”、“纺锤型”系列，无不引起轰动。这些简洁年轻的直线型设计，依旧体现着他那种纤细华丽的风格，并始终遵循着传统女性的标准。
> 1985年，“Poison”问世。
> 1991年，“Dune”问世。
> 1995年，“DolceVita”问世。


品牌识别
> Dior服装与其他品牌做法不同，它从不用任何CD或Dior等明显标志放在衣服身上，(即使有Dior经典标志也是非常淡的颜色，如部分服饰领下浅灰色底深灰色字的Dior标志和部分提包的手提带下会有不明显但很气派的DIOR字样。Dior不会把标志放在外面。）而衣标上Christian Dior Paris是最好的辨识方法。此外，Dior比较高端服饰系列（当然DIOR本身就是一个高端品牌，这里指的是高端里的高端）的衣标的条码下会有很细的红线，据说是Dior的独创。
> CD：这缩写常出现在Dior的配件上，如眼镜镜架侧面、扣环、皮带、皮夹。

> Dior：挂在提环上，以DIOR四个字母串成钥匙圈，是“Lady Dior”皮包最明显的标志，后来也几乎成为Dior另一个明显记号。
> 钻石格纹：Dior专用之钻石格纹，较少出现在服装上，多在Dior皮夹上可明显见到。
> 玫瑰花，铃兰，及花卉：不论是直接的花卉或是艺术般的隐喻呈现，玫瑰，郁金香，等花卉常出现DIOR高级订制服或是时装上。


历任设计师
> 1946年-1957年：Christian Dior（克里斯汀·迪奥）
> 1957年-1960年：Yves Saint Laurent（伊夫·圣·洛朗）
第一个时装系列：提醒线条
> 1960年-1989年：Marc Bohan（马克·博昂）
> 1989年-1996年：Gianfranco Ferre（奇安弗兰科·费雷）
> 1996年-2011年3月：John Galliano（约翰·加利亚诺）
> 2012年4月-2015年10月：Raf Simons（拉夫·西蒙）
> 2007年Kris Van Assche继Hedi Slimane 之后担任Dior Homme的艺术总监。
> 1998年Victoire de Castellane 担任高档珠宝部主管，当今女士佩带的Dior 高档珠宝首饰从此诞生。
> 2000年设计师Hedi Slimane的到来给Dior男装带来崭新的现代特色

镇店之宝
> 蓝金唇膏：丰润柔软，颜色纯正
> 五色眼影：自1987年延续至今
> 高级女装：大V领的卡马莱晚礼服
> 手袋：Lady Dior
> 男装Dior Homme：超小尺码。2001年~2007年由法国籍设计师艾迪·斯理曼(Hedi Slimane) 担纲设计。
> Miss Dior香水



# 思琳（Celine）：成立于1945年，主营成衣、皮革制品、鞋履、饰品及香水。
# 贝鲁堤（Berluti）：成立于1895年，主营鞋履。
# 高田贤三（Kenzo）：成立于1970年，主营成衣、皮革制品、鞋履、香水及饰品。
# 纪梵希（Givenchy）：成立于1952年，主营高级订制服、成衣、鞋履、皮革制品及饰品。
# 马克雅各（Marc Jacobs）：成立于1984年，主营男女成衣、皮革制品、饰品及香水。
# 芬迪（Fendi）：成立于1925年，主营成衣、皮革制品、饰品及香水。
# 史提芬诺逼（StefanoBi）：成立于1991年，主营鞋履。
# 艾米里欧普奇（Emilio Pucci）：成立于1948年，主营成衣及饰品。
# 汤玛斯品克（Thomas Pink）：成立于1984年，主营衬衫、领带及服饰用品。
# 唐娜凯伦（Donna Karan）：成立于1984年，主营男女成衣、童装及服饰用品。
# eLuxury：成立于2000年，主营精品网络销售。


香水及化妆品
# 克里斯汀迪奥（Parfums Christian Dior）：成立于1947年，主营香水、化妆品及保养品。
# 娇兰（Guerlain）：成立于1828年，主营香水、化妆品及保养品。
# 纪梵希（Parfums Givenchy）：成立于1957年，主营香水、化妆品及保养品。
# 高田贤三（Kenzo Parfums）：成立于1988年，主营香水、沐浴系列及保养品。
# Laflachère：成立于1987年，主营卫生、美容及家用清洁制品。
# BeneFit Cosmetics（贝玲妃）：成立于1976年，主营化妆品、美容及保养品。
# Fresh：成立于1991年，主营护肤、美体、香水、化妆品及蜡烛。
# Make up for ever（浮生若梦）：成立于1984年，主营化妆师专用产品及普通消费化妆品，Dany Sanz女士创立其品牌，是为LVMH集团中唯一的专业彩妆品牌。
# 帕尔马之水（Acqua di Parma）：成立于1916年，主营香水、古龙水、家用香料及家用收藏品。


钟表及珠宝
# 宇舶（Hublot）：成立于1980年，主营顶级钟表及计时器
# 真力时（Zenith）：成立于1865年，主营奢华钟表及计时器。
# 豪雅（TAG Heuer）：成立于1860年，主营豪华钟表及计时器。
# 迪奥（Dior）：成立于1985年，主营腕表及书写用品。
# 佛列德（Fred）：成立于1936年，主营珠宝、顶级珠宝及腕表。
# 绰美（Chaumet）：成立于1780年，主营珠宝、顶级珠及腕表。
# 奥玛仕（Omas）：成立于1925年，主营书写用品。
# 宝格丽(Bvlgari) ：成立与1884年，全球第三大珠宝品牌。


精品零售
# DFS Galleria：成立于1961年，主营免税商品销售。
# Miami Cruiseline Services：成立于1963年，主营游轮免税商品销售。
# 丝芙兰（Sephora）：成立于1970年，主营香水、化妆品、保养品及美容用品。
# 玻玛榭百货（Le Bon Marché）：成立于1852年，主营百货商品、Franck & Fils Parisian商店、La Grande Epicerie de Paris食品店、房地产。
# 萨玛利丹百货（Samaritaine）：成立于1869年，主营百货商品。
